2주차는 알고리즘 주간이고, 오전에는 CS강의가 제공되었다.
알고리즘 문제를 개인적으로 할당된 문제를 풀면서 풀리지 않는 문제는
팀원끼리 같이 화면을 공유하여 같이 풀어보고 있다.
같이 풀어볼 때 협업이 무엇인지 알게 되는 것 같다.
팀원마다의 코딩이 있고, 생각이 있고, 분석이 있다.
다른 방법, 다른 생각, 다른 접근을 볼 때 이런 방법, 저런 방법이 있다는 것을 알게 된다.
개인적으로 혼자푸는 것도 좋고,, 팀원끼리 같이 푸는 것도 매우 좋은 방법같이 느껴진다.
풀면서 서로 찾아보고, 질문하며 찾아 답변하는 것까지 모두 공부가 되고 내가 답변을 하고,
내가 질문을 하는 것에 큰 도움이 된다고 볼 수 있다.
1주차 전 4조 팀원들과 아침운동 내기를 했고 운동 인증 못할 시 각각에게 1천원씩 보내기로 했다.
결국 나는 1천원을 냈다. 생각보다 이른 아침에 일어나 운동하는게 쉽지 않았는데 알람 조차 들리지 않는 것이
아침운동이 어려워 보였다. 이것은 현재의 생각일 뿐, 내일은 또 다를 수 있다.
예찬이란 팀원분은 아침 운동을 하고 있다. 환호성이란 별명을 가진 호성님과 같이 예찬님을 대단하게 보고 있다.
그럴 수 밖에 없다.

인사법을 하나 만들었다. 안녕하세요 반갑습니다. 좋은 아침입니다. 인사 매우 좋다.
항해 99이기에, 거수경례로 항해!하고 받아주는 분은 구구!로 받는 인사법을 만들어 보았다.
재밌기도 민망하기도 당황스럽기도 한 갑작스러운 인사법이지만,, 웃음을 제공하고 의미있는 인사법으로,
분위기를 띄우는데도 도움이 되는 인사다.

오늘은 알고리즘 문제를 여전히 많이 풀지 못했지만. 정수의 숫자를 거꾸로 내림차순으로 만드는 문제를 풀었다.
정수형 long->string->string[] 이 느낌으로 만들어 배열 오름차순으로 만들고 난 후엔 반대로 정수형으로 바꾸고
스트링배열로 만들면서 썼던 s.split()의 반대인 .join()을 써야한다는 것을 알게 난 뒤로
그 문제의 흐름을 느꼈다. 마치 바람이 불 때 공기의 흐름을 알 듯, 당연하듯 그  문제에 대해 흐름을 깨우쳐버렸다.
머리가 트이는 느낌이랄까. 세로토닌, 아드레날린, 엔돌핀, 도파민이란 호르몬이 다 분비된 것 같았다.
이 부분을 공유하기 위해 1주차 전 4조 팀원들과 게더 내에서 도킹을 했고,, 공유를 했다.
늦은 시간이나마 많은 이야기를 했었고, 궁금했던 것, 해결시도했지만 해결시간을 갖지 못해 메모만 해두었던 것을,
설명도 듣고 해결도 하고자 팀원에게 부탁해 깃헙 업로드에 대해 다시 배웠다. 
야무지고, 똑부러지는 환호성님이다. 나 역시 팀원들과 같은 생각으로 첫 조를 잘 만난 것 같다. 재밌고, 서로에게 도움이 되는 
부분들이, 팀에서 가려운 부분을 우리가 해결해주는, 부분들이 있기에 같은 시공간, 멀리도 아닌 바로 옆 조의 느낌으로 옆에 있지만
만나기는 쉽지 않다. 그래서인지 만날 때, 이름을 볼 때 더 반가운 느낌이다.

화이팅 해야한다. 진무야. 너의 세상이 다가온다. 