 하루가 바삐 지나가는 것 같다.
08시 30분 조금 넘어 코딩하러 먼저 들어왔다. 하다보니 점심을 먹는데 벌써 점심시간? ........ 시간너무하네 
점심시간은 1시간으로 팀 내에서 1시간으로 결정해 하고 있다 짧은지 긴지는 아직 모르겠지만 주차가 흐를수록 시간이 부족해지면
식사시간도 변동될 수 있을 것 같다라고는 염두해 두고 있다!.
훌쩍 시간이 흘러 15:47분이 되었는데 느낌은 벌써 반나절이 지나버린 느낌이었다. 
'벌써 반나절이 지나가고 있네요ㅠㅠ!' 팀원분들에게 이야기했었다. 시간이 정말 잘 간다고 팀원분들도 그러셨다.
오늘안에 끝내기로 했는데 쉽지 만은 않을 것 같다. 한 분이 월요일 저녁에 하차를 하셨고,, 팀원 중에 소통이나 개발능력이나 정확하고 빠르게 잘 해주시는
독학러가 계시다. 하차하신 분의 몫까지 맡아 하신다고 하시는데,, 맡아 하겠다는 한 편의 실력의 여유,,에서  놀라울 따름이었다. 유관전공을 했지만 무관에 가까운 
나는 항해를 시작하자마자 코딩을  마치 머릿 속에 코딩해놓아 보고 적는 것처럼 바로바로 할 수가 없었기에 헤매고 또 헤매인다. 최대한 찾아보고 해결해보고 고민해보고
하려하지만,, 주어진 시간안에 프로젝트를 마무리해야하다보니 해보기신 해보시되 마무리도 해야하고 할 것도 조금은 밀린 상태이니 더 빠르게는 해야한다고 
바로 물어보라하셔서 어제는 그나마 빠르게 물어봤었다. 빠르게 물어보는게 답이라는 것에 있어서는 매우 빠르게 얻기에 큰 장점은 있으나,,
직접 찾아보지도, 고민을 더 해보지도, 기억에 남을 과정들이 줄어 조금은 아쉽지만, 바로 물어본댔다고 기억에 없는 것은 아니지만, 지금은 손으로 많이,
경험을 많이 해봐야할 때인 것 같아 아쉬움이 남을 뿐,, 나머지는 생각한 바의 비슷하거나 약간 못 미치는 아쉬움정도이다.
브이로그라는 것을 요청받아 찍고 있다. 생각보다 준비하고 찍는데 시간을 많이 소요했다. 연습하고 연습하고, 찍고 또 찍고하여 어렵게 한 파트내에 여러 질문들이 있는데
그 질문들 중에서도 몇개 찍었다... 몸이 지칠대로 지쳐버렸다... 흐물흐물 녹초녹초..!!!
팀원 한 분 예찬님이 남아있었는데 5조에도 두 분이 계셔서 이야기하러 갈겸 옆 조로 이동해봤다.
옆 조도 어제 한 분이 하차해 버렸다. 4명의 1개조로 시작했는데 옆조인 5조와 우리조인 6조는 한명씩 하차해 3명의 1개조로 미니프로젝트를 진행하고 있다.
많이 부족하지만, 많이 미숙하지만, 항해를 통해 소통이, 코딩이, 안몫이, 관점이 넓어지길 기대한다. 고생했고 내일도 즐겨보자 진무야..!

