오랜만에 작성해본다.
숙련주차 지났다. 심화 주차가 왔고,
항해에서는 심화주차에 대해 염려가 커 세션 및 학습지원 받을 수 있게 되었다.

근래 배웠다기 보다 에러를, 부딪힘의 끝을, 주차를 따라 가는 것에 많이 치이는 나날이 많았다.
생각보다 생각보다 기초가 많이 부족했고, 기초 부족이 엄청 큰 여파를 가져오는데 지구멸망 수준이었다.

오늘은 AWS IAM SDK S3를 모범답안에 연습삼아 연결을 시도했는데
생각보다 간단한듯 했지만 처음 해보는 properties를 yml로 변환하는데 생각보다 작게 작게 실수를 많이했고,
에러를 찾는데 쉽지 않았다. 토시하나에 에러로 남아 해결하는데 2시간 정도 걸린 것 같다.

spring에 S3를 연결하는 것을 성공하니 너무 뿌듯하고 재미있고 희열있었다.

오랜만에 느껴보는 즐거움 희열이었다.

개인공부가 너무 필요한 시점이고, 팀으로 프로젝트를 만들다보니 주말에도 개인공부를 하기엔 눈치가 보이는 것은 사실이다.
짬짬히 시간내서 하는 것으로 결정을 냈다.

나와 부딪히고, 실패와 부딪히다 보면 재설작업한 도로와 같이 시원하게 뚫릴 날도 올 것 같다.

오늘은 배운 것이 있는 날이어서 매우 기쁘다.