오늘부터 다음주까지 프로그래밍 기초다지기 주간이자 알고리즘 문제풀이 주간이다.
정말 오랜만에 알고리즘을 풀어본다.. 간단한 for문 조차 막혔다. 충격이었다.. 왜냐 올해 초에 해온 자바가 있었고,,
코딩테스트도 쉬움난이도래도 1~2문제씩 주당 2회씩 약 한달정도 꼬박꼬박 풀었었다. 어느정도 기초는 할줄은 안다고 
생각했는데 이정도로 무뎌지고 기억이 사라질 줄은 1도 예상치 못했다.
그래도 알게되고 느낀게 있는데 현재 내 자리, 수준을 알게 됬고 지금부터 다시 시작하면 된다는 자신감을 얻었다.
몇 년의 시간이 지나게  알았더라면 다시 시작하기에 심적으로 어려웠을 수도 있는데 지금이라도 알게 되서 시작할 수 있게 되니 좋은 것.
습관을 기르고자 TIL을 하루하루 5분정도 소요해서 작성을 하고 있다. 기록이자, 회고이고, 성장의 길이다.
좋은 습관이기에 길들이려고 노력 중이다. 습관을 들이는데 66일이 걸린다는 것을 어디선가 봤다. 2달이 넘는 시간이 길지만, 두 달간의 노력이
습관이 된다면 삶의 질이, 생각과 자신감의 질이 달라질 것이라고 생각이 들었다. 이것이 원동력이다.

금요일마다 팀원은 바뀌는데 첫주차의 첫 바뀌는 팀원인데, 바로 바뀔 줄은 솔직히 몰랐다. 내일 또 볼건데~ 이런 마음으로 인사했는데 바로 바뀌어
급하게 인사하고 새로운 팀으로 합류하게 됬다. 지난 팀들에게 고마움을 전한다.나는 비등비등한 차이가 아닌 갭차이가 큰 팀원이었는데 프로젝트 완성까지
같이 끌고 데리고 알려줘서 내 할당된 파트를 완성할 수 있었다. 고마운 팀원들이었다. 어디서든, 어느 팀에서든, 첫 팀원의 모습대로 오래 이어지길 바란다.
낮엔 TIL, WIL의 강의가 있었고, 생각 외로 튜터님 밝고 개잼이었다. 자칭 TMI, 매력넘치는 분이었다.ㅋㅋㅋㅋ 회고의 중요성,, 취업할 때만 필요한 것이 아니라,, 
내 성장을 위한 회고였다. 물론 머리론 알고 있었지만 회고로 성장썰.. 그 맛에 개발이 재밌다고 했다.. 그래 성장하는 맛, 키워지는 맛, 자극적인 맛이다.
잘하는 개발자란? 협력을 잘 하는 개발자. 부인할 수 없는 입문자도 끄덕이게 하는 개발자다. 앞으로 협력은 무엇인지,, 몸소 체험해볼 수 있는 시간들이 있다.
협력에 대해서 배워가는 항해를 해보자.