14일 목요일 점심 전까지 계획했던 미니프로젝트가 오늘 밤에 끝났다. 일찍 끝나면 기능을 더 추가해보는 방향으로 했던 것까지 하나하나 수정 업데이트를
하고 있다. 팀원은 한호성, 은예찬님이 계신다. 두 분의 몫이 컸고 미니 프로젝트는 빠르게 마무리 하게 되었다.
찾아보며 물어보고, 해보며 물어보고 했기에 처음 만져보는 기능 구현도 어리숙하지만 해볼 수 있었다.
처음 해보는 것이 마냥저냥 신기하기도 했고 이해는 됬지만 내 것으로 만들기 위해 따로 시간을 갖고 있는 소스를 다시 적어보았다.
버벅대지만 돌아보면서 적다보니 기억도 나고 손도 편해졌다.
하루 15~16시간이 결코 길지 않음에 항해99를 통해 알게된다. 구현에 따라, 수준에 따라 다르지만,, 몇 줄을 쓰는데 몇 시간을 보냈다.
물어보면 해설도 듣고 쉽게 이해 할 수 있지만 직접 찾아보고 알아보는 것을 습관 들이기 위해 시간을 많이 할애해도 물어보지 않고 있다.
자주 물어볼 때에는 팀으로 프로젝트를 만들기 때문에 팀을 위해 빠르게 구현하려 물어보곤 한다. 자주는 아니지만!
모르는 것은 그 누구라도 많겠지만 지금 느낀 바는 누구나 다 모르고 이 시간, 이 수준을 다 지났을 것이란 것이다. 같은 24시간을 쓰면서 
수강생을 알파벳으로 빗대보면 a~z까지의 수강생이 있을 때 시간관리와 컨디션 관리를 통해 어떤 알파벳은 소문자에서 대문자로 성장해 있을 것이란 것이다.
시간과 컨디션관리는 코딩, 구글링만의 실력이 아니다. 이 두가지의 관리는 철저해야할 것인데 소통까지도 잘 할 수 있는 조건인 것 같다.
무작정 주어진 시간안에서 프로젝트를 위해 구글링만 하고 있지만, 나를 알고, 부족한 게 무엇인지, 무엇을 배워야하는지, 어떻게 잘 배울 수 있는지부터 생각하고
고민하는 습관부터가 나에겐 필요한 것 같다.
아직 어리둥절하다. 3일차지만 앞으로의 내 모습이 어떨지 기대도 되지만 걱정도 많이 든다. 몰라서 이기도 하지만, 지금 내가 무엇을 해야할지 모르는 부분에 대해 
큰 고민, 큰 걱정이 되고 있다.
자야하는 것을 알면서도 해보고 싶은게, 더 배우고 싶은게, 내일의 악순환을 만드는 것 같다. 마치 오늘이 마지막인 것처럼 있으니 말이다.