미니 프로젝트 할 주제를 팀원끼리 사전에 준비했었다.
07.10 일요일 17시에 회의 하기로 했었고, 호성님의 개인 공부일지 or 개발 중의 에러, 해결, 느낀점에 관한 기록지의 아이디어 중
개발하며 발생하는 에러와 에러해결과, 느낀점을 적는 아이디어로 정해졌다.
아이디어를 구상할 때 항해가 시작 되기 전에 사전시험을 위한 과제 및 강의가 있었다. 현업에서는 잘 쓰지 않거나 거의 쓸 일이 없다는 flask 프레임워크로
API, DB로 항해 준비를 했었지만 생각 외로 아이디어는 일절 떠오르지 않았었다. 물론 항해 전에 했던 강의를 토대로 아이디어를 구상해 1주차 미니프로젝트를 
하기로 했었기에 아이디어에 대해서 큰 생각을 갖진 않았다. 큰 생각을 갖지 않았던 것이 큰 실수였다.
별게 아닌 것이라고 생각했던게 별 것이었고, 직접 코딩을 많이 해볼 수 있는 기회, 생각해볼 수 있는 기회, 나만의 것으로 만들 수 있는 작은 프로젝트였다는 것을 
항해를 한지 하루 밖에 안됬지만 하루만에 느끼고 있었다.

에러에 관해  원인, 해결이 간단한 설명으로 어렵고 벅차게 느껴지는 현재 나와 같은 상황의 개발자라면 
조금 더 구체적인 에러의 원인, 해결방법도 더 세세하고 구체적이며 친절하게 사진첨부와 작은 부분의 의미까지라도 
너도 나도 이해할 수 있도록 '상세보기'의 버튼 단추를 만들고 새 창을 열어 에러에 대해 상세히 알고 해결을 도울 수 있는 것이 내 분업이었다.

개발자를 준비하기 전에 프론트와 백엔드, html과 css로만 프론트를 맛 보았고, 직접 구글의 메인화면을 만들어 보기도 했었고, 백엔드도 자바 강의로 
구구단, 로또번호, 달력 등등 구글링해서 쉽게 찾아 구현 해볼 수 있는 것으로 백엔드도 접해 자바로 결정을 했다. 항해를 통해 1주차는 풀스택으로서 
구분없이 해보고 있는데 자바스크립트로 html과 css를 오랜만에 해보니 생각보다 정~말 구현이 되지 않았다. 생각은 요래 요래, 이렇게 찾아 이렇게 보면 되겠고,
이렇게 몇 줄하면 완성이 되겠구나. 생각했던 것이 손이 기억을 못해 몇 시간을 헤매고도 완성하지 못했다. 물론 어려운 구현이 아니었기에,,,,,나름..
쉽게 끝냈더라도 괜찮았겠지만, 내 위치를 알고, 지식의 양을 알게되어서 나를 알고 적을 알면 백전백승이라는 말처럼, 나를 알고 나를 알아 나를 이겨 백전백승이 될 수 있는
전쟁의 신이 되는 기회가 주어진 것이었다.

적다보니 상당히 많이 적어졌지만,, 생각 외로 배운 게 없었던 하루같았지만, 얻어가는 게 있었고, 팀원들과도 한 발 더 가까워져 소통에 자연스러움과
무엇을 하는데 무엇까지 해보았는데 무엇에서 막혀 무엇의 도움이 필요하다. 무엇의 도움을 얻어볼 수 있는지의 질문조차의 수준도 질도 달라져 있다는 것이,,
어색하면서도 뿌듯하다. 지금이라도 자야,, 내일을 힘차게 말하고 두드릴 수 있을 것 같다. 또 보자. 진무야.