2주차 화요일.
걷기반 알고리즘 기초 문제 28제

팀원끼리 문제를 할당해주고, 풀리지 않는 것은 같이 소통하며 풀며 25문제를 풀어왔다.
각 개인이 25문제를 풀면 너무 좋은 상황이지만, 문제당 소요되는 시간이 있기에,
할당된 문제에 추가적으로 다음 할당된 문제를 풀다보면 할당된 문제 외 문제를 풀기에
어려움이 있었다. 오늘은 알고리즘 기초 모의고사가 13:20~15:20까지 2시간 동안 2문제 중 1문제를
풀면 되는 걷기반 난이도의 응용문제로 시험 문제가 출제 되었다.
내겐 1번 문제가 어려웠고, 2번이 비교적 수월해보였다.
결론은 푼 문제가 없었다. 시간 내 풀어 제출해야 점수가 반영이 되는데,,,
풀지 못하고 제출을 하고 방에서 나왔어야 했는데,, 시간이 다되서 정신없이 나오느라 제출을 깜박했다.
문제를 풀고 문제풀이에 대해 설명하는 부분을 녹화해 유튜브에 업로드하고 이 링크를 제출해야하는데,
링크 제출도 한참 뒤에 생각이 났을 뿐더러, 제출하겠다고  풀 녹화를 잘라내는 작업을 해본다고 헤매며,
이후 모의고사 문제를 같이 풀며, 남은 문제를 풀다보니 완전 잊혀져 버렸고, 그렇게 나는 제출마저 아에 하지 않고,
이번 모의고사를 0점으로 종지부 찍었다.

제출을 해도 0점, 안해도 0점에 시간을 투자해서 마저 동영상 편집을 할 것인가.
그냥 팀원끼리 풀고 있는 알고리즘 문제에 나도 같이 풀 것인가. 선택지에
후자를 선택했다. 아쉬움이 너무 큰 나머지 점점 난 가라 앉았고, 피로도는 상당히 몰려왔고,
몸이 지쳐만 갔다.

그래도 알고리즘 문제 2~3개를 풀어 오늘 하루 한 게 없지 않아 뿌듯함에 기운을 내보았다.
19시가 저녁시간인데 20시부터 항해톡이라는 수강생이 수강생들과 기술매니저님들, 담임 매니저님들 앞에서 
어느 주제를 발표하는 시간이다. 녹화가 어려우시다며, 녹화를 부탁함에 선뜻 나서 녹화를 해드렸고 전달까지 완료한 상황이다.

이것이 문제가 아니다. 하루 계획한 것을 미루지 않고, 실천하되, 무리한 계획보단, 보다 할 수 있는 계획 안에서 추가적인 계획을 
세워 뿌듯하고 알찬 항해99 1/99일이 되어야한다. 이것은 압박감이며, 강박감이며, 부담감이며, 정신에 고통을 줄 수 있지만,
느슨한 나에겐 때론 필요한 처방법이다.

사랑니가 부어 매우 불편하고, 움직일 때 때때로 아프기도 하고, 하필 사랑니가 이 시기에 도지는가.. 급 막막했다.
통증이 오래가면 내게 손해, 팀원에게 피해인 것을 어찌해야하나. 참자니 아프고, 빼자니 붓기와 통증, 말도 못하는 상황에서
소통과 협업 협력은 어떻게 해야할 것인가. 집중이 될 것인가. 그냥 쉬는게 맞는 것인가.
빼지 않고 버텨보는 중이지만, 현재로선 괜찮다. 아프지 않은건 아니고, 편한 것도 아니다.
그저 버텨볼만한 상태....ㅋㅋㅋ

2주차는 7조로 합류가 됬고 현우님 은창님 호재님 계시지만 모두가 항해99에 적합한, 최적화 된 의지 정신 생각을 갖고 계신다.
오늘은 은창님이야기를 해볼 것인데.. 뒷담은 아니니 재미나게 봐주세요 은창님.

무언가 자신의 할 일을 꿋꿋해나가는 모습이 그냥 보인다. 말하지도, 보이려 하는 것도 아니지만 그런게 그냥 보이는 사람이 있는데
보인다. 성실이란 단어가 그냥 떠오른다. 큰  배움이 되고,, 큰 배움이 된다. 나도 성장해야하고, 성장 할 것이지만,
은창님도 꼭 어디서든 어떻게든 하는 일에 있어 본인의 기준에 다다랐으면 좋겠고 다다를 것 같다. 멋지다.

이 시간은 하루의 회고이자, 내가 나와 수다 떠는 유일한 시간이다. 적으면서 내가 나를 보고, 다시 생각해보는 이 시간이 은근히 
도움이 된다. 귀찮기만 한 TIL이 쓰다보니 쓸만한 것 같다.

주차에 맞는 공부를 하되, 지금 해야할 공부는 항해99에서 보내준 '1일 1로그 100일 완성 IT지식'도 읽어야 하고,
알고리즘 문제풀이 주간이니 풀고 있지만 알고리즘 문제도 꾸준히 풀어야 할 것이며, 자바도 틈틈히 더, 곧 다가올 스프링의 원리에 대해서,
어떤... 역사라고 해야할까, 찾아봐야하고, 동작원리 등등.. 좀 알아봐야 한다. 할게 많다. 할게 많아 좋지만, 시간은 너무 부족하다.
쉬기도 해야 머리가 돌아가지만, 쉬는 게 무언가 아쉽다. 하기 위해 쉬어야하니 쉬는 느낌이다.
